---
title: నవంబరు నెల
date: '2012-10-25T05:15:32'
updated: '2012-11-01T10:39:18'
key: /2012/11/welcome
taxonomies:
  category:
  - ముందుమాట
  issue:
  - 2012-11
extra:
  issue_name: నవంబర్ 2012
  redirect: /dashboard/2012/11
---

<img src="http://kottapalli.in/static/images/2012/11/bomma.jpg" , width=100px, style="float:right; margin-right:100px">

"చక్కని బొమ్మా రావమ్మా   
పాలూ  పెరుగూ తినవమ్మా   
ఆటలు బాగా ఆడమ్మా    
ఆరోగ్యంగా  ఉండమ్మా..."   పాడుతోంది  చిట్టి, తన  బొమ్మను  ముద్దు చేస్తూ.     
బయట కాకి  అరుస్తోంది.    
అంతలో  తాతయ్య వచ్చాడు. కాకిని తోలుతూ -    

<img src="http://kottapalli.in/static/images/2012/11/kaki.jpg" , width=100px, style="float:right; margin-right:100px">


"కాకీ కాకీ ఎగిరిపో   
మా చిట్టి చిన్నది   
చిట్టి  బొమ్మ చెక్కది   
నీ ముక్కేమో గట్టిది!"    అని పాడాడు.   
"ఊరుకో తాతయ్యా!" అంది చిట్టి, మూతి  ముడుచుకొని.   
"ఏం చెప్పినా  తియ్యగా చెప్పాలమ్మా!"  అంటూ  తాతయ్య ఇంకో పాట అందుకున్నాడు -   


<img src="http://kottapalli.in/static/images/2012/11/chandramma.jpg" , width=100px, style="float:right; margin-right:100px">

"తీయని పలుకల చిలకమ్మ   
కమ్మని కూతల కోయిలమ్మ  
చల్లని  వెలుగుల చంద్రమ్మ   
మా చిట్టి పాపే కదమ్మా?!"   అని.   
చిట్టి నవ్వింది - తనూ పాటల ఆటలోకి దిగింది-   


<img src="http://kottapalli.in/static/images/2012/11/mingu.jpg" , width=100px, style="float:right; margin-right:100px">

"కాకి వచ్చి వాలింది   
నక్కి నక్కి  కూచుంది-   
బొక్కి నోరు చూసింది   
తొర్రేమో అనుకుంది -  
ఎగ్గిరి పైకి  దూకింది   
ముక్కుని  నోట్లో  దూర్చింది   
ఇరుక్కు పోయి ఏడ్చింది!"   అని పాడింది- తాతయ్య   బోసి నోటిని ఎగతాళి చేస్తూ   
తాతయ్య కూడా  నవ్వాడు.   

<img src="http://kottapalli.in/static/images/2012/11/stick.jpg" , width=100px, style="float:right; margin-right:100px">

"అబ్బ  మా పాప చూడు-  
బడికి పోయి వస్తుంది   
తిట్లూ దెబ్బలు తింటుంది.   
చదవమంటే రాదు  
రాయమంటే  కదలదు -   
అంతేకాదు - యీ నెల ఏదో తెలీనే తెలీదు!"    వెక్కిరించాడు  సరదాగా.   
"నాకెందుకు తెలీదు? ఇది నవంబరు నెల!" అంది చిట్టి ఉడికిపోతూ. "అయినా మా బళ్లో  నేనెప్పుడూ తిట్లూదెబ్బలు తిననేలేదు తెలుసా?   ఎప్పుడూ అందరూ  మెచ్చుకుంటూనే ఉంటారు నన్ను -" అంది కుళ్లుకుంటూ.   
"మరయితే ఈ నెల్లో  ఏమేమొస్తాయమ్మా, చెప్పు  చూద్దాం?!" రెట్టించాడు తాతయ్య.    

<img src="http://kottapalli.in/static/images/2012/11/diwali.jpg" , width=100px, style="float:right; margin-right:100px">

"దీపాల వరసలు   
మతాబాల వెలుగులు   
టపాకాయ చప్పుళ్ళు  
తియ్య తియ్యని స్వీట్లు -"   
-నాకెందుకు తెలీదు? నేను అప్పుడే తుపాకీ బిళ్లలు కూడా కొనేసుకున్నాను! ఈ నెల్లోనే, దీపావళి!" అంది చిట్టి ఉత్సాహంగా.   
"ఇంకోటి కూడా ఉంది! మరిచి పోయావు! పిల్లల పండుగ!" అన్నాడు తాతయ్య,    
"పండిత నెహ్రూ పుట్టిన రోజు-   
పిల్లలందరికి  పండుగరోజు!" అని పాడుతూ.   
"మోసం! ఇది నీ  సొంతం కాదు- సొంత పాటలే  పాడాలి ఇవాళ్ల! ఓడిపోయావు-అంతే!" అరుస్తూ  బయటికి  పరుగుతీసింది  చిట్టి.    
మీసాల మాటున  ముసిముసిగా నవ్వాడు తాతయ్య- "చిట్టికి అన్నీ తెలుసే, బాలల దినోత్సవం పాట కూడా తెలుసు!" అని.   
అందరికీ  దీపావళి, బాలలదినోత్సవ ప్రత్యేక శుభాకాంక్షలు.   
కొత్తపల్లి బృందం.
